---
title: خمسة تطبيقات مجانية لنظام ويندوز أقوم بتثبيتها على أي جهاز كمبيوتر جديد
meta_title: 
description: this is meta description
date: 2025-05-18T13:48:00.014000+03:00
image: /images/blog/pi7.png
categories:
  - Windows
author: Kenan Melhem
tags:
  - apps
draft: false
---
رائحة الكمبيوتر الجديد رائعة، أليس كذلك؟ التصميم الأنيق، ووعد السرعة... حتى تقوم بتشغيله وتدرك أنه مثقل ببرامج مثبتة مسبقًا لن تستخدمها أبدًا ويفتقر إلى الأدوات الأساسية التي تجعل حياتك الرقمية أكثر سلاسة. لقد مررت بذلك مرات لا تحصى، وعلى مر السنين، قمت بتطوير قائمة أساسية من تطبيقات ويندوز المجانية التي أقوم بتثبيتها على الفور لجعل أي جهاز جديد يبدو وكأنه جهازي الخاص. بدون هذه التطبيقات، أشعر بأن جهازي غير مكتمل. لذا، إذا كنت تقوم بإعداد جهاز كمبيوتر جديد يعمل بنظام ويندوز، فإليك أول خمسة تطبيقات أقوم بتنزيلها دائمًا.

##  1\. برنامج IObit Uninstaller 
من أولى المهام التي أقوم بها على تثبيت ويندوز جديد هي معالجة البرامج غير الضرورية المثبتة مسبقًا. هذه هي التطبيقات غير الضرورية التي تقوم الشركات المصنعة أو حتى ويندوز نفسه بتثبيتها مسبقًا، وغالبًا ما تشغل مساحة فقط. يمكن أن تكون إزالتها يدويًا أمرًا مزعجًا، ولهذا السبب أعتمد على برنامج IObit Uninstaller. يسرد هذا التطبيق المفيد جميع البرامج المثبتة بدقة، مما يسمح لك ببساطة بتحديد المربعات بجوار البرامج التي تريد إزالتها والنقر فوق "إلغاء التثبيت". 

لكن برنامج IObit Uninstaller ليس مخصصًا للتنظيف الأولي فقط. إنه برنامج أساسي للصيانة المستمرة. فهو يساعد في تحديد وإزالة البرامج المجمعة (تلك التطبيقات الخبيثة التي يتم تثبيتها جنبًا إلى جنب مع برامج أخرى)، وإلغاء تثبيت البرامج الكبيرة أو التي نادرًا ما يتم استخدامها لاستعادة مساحة القرص الثمينة، كما يوفر قائمة منفصلة بتطبيقات ويندوز لسهولة الإزالة. بالإضافة إلى ذلك، يتيح لك إدارة وإلغاء تثبيت ملحقات المتصفح عبر جميع متصفحاتك من واجهة واحدة. 

بالإضافة إلى مجرد إلغاء التثبيت، هذه الأداة متعددة الاستخدامات بشكل مدهش. يمكنها تنظيف الملفات المتبقية بعد عمليات إلغاء التثبيت، وتحديث البرامج القديمة، وإزالة البيانات المكررة، وتعطيل الأذونات المخفية المشبوهة، وحتى حظر الإشعارات المنبثقة المزعجة. إنها أداة نظام شاملة تحافظ على جهاز الكمبيوتر الخاص بك نظيفًا وخفيفًا. 

تنزيل: [IObit Uninstaller](https://www.iobit.com/en/advanceduninstaller.php)

##  2\. برنامج Everything 

إذا كان هناك جانب واحد في نظام ويندوز لطالما أثار إحباطي، فهو وظيفة البحث المضمنة. غالبًا ما يبدو بطيئًا ويفشل في العثور على الملفات التي أعرف أنها موجودة. مع العلم بالإحباط المستقبلي الناتج عن البحث عن المستندات والمجلدات المفقودة، فإن تثبيت برنامج Everything هو دائمًا أولوية قصوى. بصراحة، لا أستطيع تخيل استخدام ويندوز بدونه. 

يفي هذا التطبيق باسمه، حيث يقدم بحثًا سريعًا للغاية عن الملفات. حتى لو كان لديك مئات الآلاف من الملفات، فإنه يقوم بتصفية النتائج على الفور بمجرد البدء في الكتابة. يمكنك استبعاد مجلدات معينة من عمليات البحث، ووضع إشارات مرجعية على استعلامات البحث المستخدمة بشكل متكرر للوصول السريع، وتحسين نتائجك باستخدام عوامل تصفية وعوامل تشغيل متقدمة، وحتى البحث عن الملفات بناءً على النص الموجود بداخلها. 

صدقني، إذا كنت تعتمد على بحث ويندوز الافتراضي، فإن التبديل إلى برنامج Everything سيكون بمثابة تغيير جذري. سيتحول العثور على ملفاتك من مهمة محبطة إلى مهمة سريعة للغاية. 

تنزيل: [Everything](https://www.voidtools.com/downloads/)

##  3\. برنامج Screenpresso 

على الرغم من أن أداة Snipping Tool المضمنة في ويندوز لها استخداماتها، إلا أنها لا تلبي تمامًا احتياجاتي لالتقاط لقطات الشاشة وتوضيحها بكفاءة. خياري المفضل هو برنامج Screenpresso. يسمح لي بالتقاط الشاشات الكاملة والنوافذ المحددة والمناطق المخصصة، وحتى صفحات الويب الطويلة القابلة للتمرير. بالإضافة إلى ذلك، يمكنه أيضًا تسجيل مقاطع فيديو عالية الدقة، وهو أمر مفيد للغاية عند إنشاء دروس تعليمية أو توثيق الأخطاء لفريق الدعم الفني. 

بصفتي شخصًا يحتاج غالبًا إلى دمج العناصر المرئية في عملي، فإن محرر Screenpresso المدمج يوفر الكثير من الوقت والجهد. يجعل إضافة الأسهم ومربعات النصوص والخطوات المرقمة والتظليل وإخفاء التفاصيل الحساسة أمرًا سهلاً للغاية. يمكنني أيضًا تخصيص الألوان والأشكال والخطوط لضمان أن تكون توضيحاتي واضحة ومتسقة. بالإضافة إلى ذلك، يتم حفظ كل لقطة شاشة ألتقطها تلقائيًا في سجل، مما يجعل العثور عليها وإعادة استخدامها لاحقًا أمرًا بسيطًا. 

تعد مشاركة لقطات الشاشة أمرًا سهلاً أيضًا باستخدام Screenpresso. فهو يسمح بالتحميل السريع إلى منصات مثل Google Drive و Dropbox و OneDrive، بالإضافة إلى خيار إرسالها عبر البريد الإلكتروني مباشرة أو لصقها في تطبيقات الدردشة. 

تنزيل: [Screenpresso](https://www.screenpresso.com/download/)

##  4\. متصفح Brave 

على الرغم من أن متصفح Microsoft Edge، المتصفح الافتراضي لنظام ويندوز، قد تحسن بمرور الوقت، إلا أن Brave يظل متصفحي المفضل للاستخدام اليومي. السبب الرئيسي هو تركيزه القوي على الخصوصية والأمان. يقوم Brave بحظر الإعلانات والمتتبعات افتراضيًا، مما لا يؤدي فقط إلى تسريع أوقات تحميل الصفحات بل يعزز خصوصيتك على الإنترنت بشكل كبير. كما يوفر حماية قوية ضد ملفات تعريف الارتباط التابعة لجهات خارجية وتقنيات بصمات الأصابع التي تستخدمها مواقع الويب لتتبع نشاطك. 

إحدى الميزات التي أقدرها بشكل خاص وأستخدمها بشكل متكرر هي القدرة على فتح نافذة خاصة باستخدام Tor. يقوم هذا بتوجيه حركة مرور الإنترنت الخاصة بك عبر عدة عقد في شبكة Tor، مما يجعل من الصعب جدًا على مواقع الويب ومراقبي الشبكة تحديد عنوان IP الخاص بك. يتضمن Brave أيضًا محفظة عملات مشفرة مدمجة وشبكة VPN لمزيد من الأمان والوظائف. علاوة على كل ذلك، فإن واجهته نظيفة وبسيطة وخالية من عوامل التشتيت. 

بشكل أساسي، مع Brave، تحصل على تجربة تصفح أسرع وأكثر خصوصية وأمانًا دون الحاجة إلى تثبيت أدوات حظر الإعلانات أو ملحقات الخصوصية منفصلة. إنه مكسب للجميع. 

تنزيل: [Brave](https://brave.com/download/)

##  5\. مشغل الوسائط VLC Media Player 

يعد VLC Media Player تطبيقًا آخر لا يمكن الاستغناء عنه وأقوم بتثبيته على أي جهاز كمبيوتر جديد يعمل بنظام ويندوز. إن تنوعه في التعامل مع أي تنسيق ملفات صوت وفيديو تقريبًا لا مثيل له، بما في ذلك التنسيقات الأقل شيوعًا مثل FLAC و MKV و OGG. بغض النظر عن مدى غموض الملف، يقوم VLC بتشغيله دائمًا دون أي مشاكل. كما أنه خالٍ تمامًا من الإعلانات ولا يثقل كاهلك بميزات غير ضرورية، مما يجعله خفيف الوزن وسريعًا. 

بالإضافة إلى قدرات التشغيل الممتازة، يقدم VLC عددًا مفاجئًا من الميزات المتقدمة. يمكنك تحويل ملفات الوسائط بين تنسيقات مختلفة، وتسجيل شاشتك أو لقطات كاميرا الويب، وإضافة ومزامنة الترجمة يدويًا مع مقاطع الفيديو، والتقاط لقطات من إطارات الفيديو، وغير ذلك الكثير. بالنسبة لأولئك الذين يرغبون في تخصيص تجربتهم، يدعم VLC السمات والواجهات لتغيير مظهره. 

لديك أيضًا تحكم دقيق في إعدادات التشغيل، مثل ضبط سرعة التشغيل ونسبة العرض إلى الارتفاع. كونه مجانيًا ومفتوح المصدر بالكامل يزيد من موثوقيته وجاذبيته. 

تنزيل: [VLC Media Player](https://apps.microsoft.com/detail/xpdm1zw6815mqm)

* * *

هذه التطبيقات المجانية الخمسة هي أساس تجربتي مع نظام ويندوز. إنها تسمح لي بالتخلص بسرعة من البرامج غير المرغوب فيها، والحفاظ على ملفاتي منظمة ويسهل الوصول إليها، والتقاط لقطات الشاشة وتوضيحها بفعالية، وتصفح الويب بأمان، والاستمتاع بالوسائط الخاصة بي دون مشاكل في التوافق. مع وجود هذه الأدوات، يتحول أي جهاز كمبيوتر جديد يعمل بنظام ويندوز بسرعة إلى محطة عمل مألوفة وفعالة. 

ما هي أولى التطبيقات التي تقوم بتثبيتها على جهاز كمبيوتر جديد؟ شارك تطبيقات ويندوز المجانية التي لا غنى عنها في التعليقات أدناه! ولا تنسَ متابعة **TechBaytk**  للمزيد من الشروحات والنصائح التقنية! نحن في TechBaytk نعتبر رأيك هو اللوحة التي تزين بيت التقنية.
